[MUSIC PLAYING] https://youtu.be/As6op2TYf9k
[MUSIC PLAYING] https://youtu.be/As6op2TYf9k
K. MICHAEL HAYS: In our first set of modules, we
K. MICHAEL HAYS: Trong bộ Mô-đun đầu tiên của chúng ta,
discussed some of the primary examples of what
chúng ta đã thảo luận một số ví dụ cơ bản về
we might think of as the techniques of the architectural imagination.
chúng ta có thể nghĩ cái gì là kỹ thuật của kiến trúc tưởng tương.
We discussed typology, which allows comparison of deep, formal structures
Chúng ta đã thảo luận về điển hình luận, cho phép chúng ta so sánh sâu hơn hình thức cấu trúc
of architectural projects.
của những dự án kiến trúc.
We talked about the system of perspective--
Chúng ta đã một lần nnuwax nói về hệ thống viễn cảnh,
again, understood as a formal construction
hiểu về hình thái kết cấu
that links subject to object.
, liên kết vật thể và đối tượng.
And we saw how these formal constructs can
Và chúng ta đã thấy được các mà những hình thái kết cấu có thể
be used both by the historian as analytical tools and by the designer
được sử dụng bởi những nhà sử học như một công cụ nghiên cứu và bởi những nhà thiết kế
as ways of rationalizing architectural decisions.
như cách thức để hiện thực hóa những quyết định kiến trúc.
Then we discussed how these formal constructs must always
Và sau đó chúng ta đã thảo luận về làm cách nào mà những hình thái kiến trúc này phải luôn luôn
be understood as arising in history, as carrying
được hiểu như sự bắt nguồn trong lịch sử,
values and ways of understanding that arise in history,
đem đến giá trị và cách để hiểu rằng nó chính là bắt nguồn của lịch sử,
but they're not exhausted by those historical origins.
nhưng chúng không bị cạn kiệt bởi nguồn gốc lịch sử đó.
Architecture is deeply historical, but it also exceeds its formative origins.
Kiến trúc là lịch sử sâu sắc, tuy nhiên nó cũng vượt qua chính nguồn gốc hình thành.
It produces memories, but it also produces possible futures.
Nó tạo nên hồi ức, nhưng cũng tạo nên tương lai.
So we have architecture as an aesthetic construct,
Vì vậy chúng ta coi kiến trúc như thẩm mỹ xây dựng,
and we have architecture as being deeply implicated in history.
và chúng ta coi kiến trúc là một sự liên kết chặt chẽ với lịch sử.
In the next three modules, we'll focus on how architecture has
Trong 3 mô đun tiếp theo, chúng ta sẽ tập trung vào việc cách mà kiến trúc
a fundamental relation to materiality.
có mối quan hệ cơ bản với vật chất.
We'll look at how it uses the technical advance of materials for construction--
CHúng ta sẽ xem xem làm cách nào để kiến trúc áp dụng sự tiến bộ kỹ thuật của vật liệu xây dựng--
mainly iron, steel, and glass, but also reinforced concrete--
chủ yếu là sắt, thép, và kính, và cả bê tông cốt thép ---
and we'll look at the modern development of industrial building components
và chúng ta cũng sẽ xem xét sự phát triển hiện đại của các thành phần xây dựng công nghiệp
and how architecture uses that to advance
và cách mà kiến trúc sử dụng chúng để nâng cao
its own expressive possibilities.
khả năng biểu hiện riêng của chúng.
We'll discuss how technology gets mediated
Chúng ta sẽ thảo luận cách mà công nghệ trở thành trung gian
by the compositional and typological intentions and operations
của kết cấu và định hướng hoàn thiện và
of the architectural imagination.
hoạt động của kiến trúc tưởng tượng.